Specijalno za forum IPTV Zezanje
U kojem trenutku očekujemo
približavanje opasnosti?
Na koji način ćemo se
utvrditi protiv nje?
Ispao si.
Znate što mi se sviđa?
Stari Grci.
Egipćani i Rimljani.
Aleksandar Veliki,
Julije Cezar, Kleopatra,
Trojanski konj, gladijatori,
utrke bojnih kola,
spektakularna ubojstva i samoubojstva,
erupcija Vezuva,
hramovi, amfiteatri, arene,
mozaici, freske, kupališta.
Sjećam se tih stvari kao
da sam ih jučer učio.
Ali onda, Srednji vijek...
I...
- Je li ovo kraj ljeta?
Bilo je gotovo...
Bilo je gotovo, kao...
još početkom kolovoza.
Znači, ostavila si
školu prvih nekoliko tjedana?
Učinila sam to, da. Jesam.
Ali rekla sam roditeljima
da je to što sam napravila bilo...
Ali onda Srednji vijek?
Jebeš to.
Trenutak odvratnog nereda.
Renesansa, početak kraja,
Moderno doba, samo pogledajte nas.
I američka povijest, što je to?
Sjećam se učenja
u srednjoj školi
i molitve da Britanci pobijede.
Molitve da Indijanci
pokolju hodočasnike,
da cijeli taj skup stvari
nestane u dimu,
obje strane u Građanskom ratu.
A onda i oba Svjetska rata
i, uh, i Koreja i Vijetnam
i Kuvajt, Irak, Afganistan.
Kome to treba?
Ne. Nije ih briga.
Ni mene, ni tebe.
Ja ne idem.
Paul, potrebna su tri mjeseca
za rezervirati mjesto tamo.
Stan je uspio preko noći.
Čestitam.
Dakle, ne želiš ih ovdje,
odbijaš ići kod njih.
Ne želiš ići nikamo.
- Radije bih ostao kući s tobom.
Restoran je vic.
U svakom slučaju, smiješno je.
Zvuči super-ekskluzivno i
seksi, a hrana je umjetnost.
Poput odlaska u Francusku.
- Možda tijekom njemačke okupacije.
Gledaj, sigurna sam da
ćemo dobiti sjajan stol...
Sjajan stol u izvrsnom restoranu...
- Za ime Boga.
... sjajna večera u sjajnom društvu...
- Ne možeš to raditi.
... to donosi velike troškove.
- Stan će platiti. Trebam pomoć.
Za takvu vrst troška, znaš,
više te košta
ako ne platiš račun.
U redu.
Ovamo.
- Znam kako.
To ide ovamo.
Samo...
- Eto.
U redu.
Hvala ti.
Kako se osjećaš?
- Sjajno.
Ti?
- Kao kažnjenik.
Samo ne želim biti s tim ljudima.
Što je tako smiješno?
- Ti.
Ti. Ti.
Ovu rutinu moramo proći svaki
put kad želimo izaći iz kuće.
"Ti ljudi."
U pravu si. Te pijavice,
ti crvi, ti majmuni.
Otkažimo.
Želim da zamisliš ovo večeras
kao izlazak sa mnom.
Nas dvoje idemo u grad.
Riješit ćemo ih se u nekom trenutku,
i idemo negdje cugnuti nešto.
Bit će zabavno.
Znaš da je Michaelova djevojka prespavala.
Je li to nešto loše?
Izgleda kao da ima 25.
- Ima 20, i jako je draga.
Isuse, ne gubi vrijeme.
Što je ona, studentica?
A-a. Barista.
Znači sad pije kavu.
- Ne pije kavu.
Pio je slanu, vruću čokoladu
s karamelom i šlagom.
Što? Što te muči?
- Previše ti govori. - Ne, nije.
Samo mi sve govori.
- Ne sve.
Gledaj, previše je. Tretiraš
ga kao da ti je kćer.
Hajde, idemo.
Spremi se. Ne želim kasniti.
Ne, mislila sam da ne želiš ići.
Ako kasnimo, to je samo još
jedna pobjeda za majmune.
Dobro, znaš da ćemo
sad doći prerano.
Možemo popiti piće u baru.
To je, uh, znaš, imaju nešto
poput dnevnog boravka.
Barem, znaš, online.
Volim te.
I ja tebe volim.
Mislim, stvarno.
To je prilično nepodnošljivo.
Ne.
Imam proračunsku tablicu, da.
Znam što je rekao.
Bio sam tamo.
Hvala.
- Kongresniče.
Što?
Ne.
Događa li se to stvarno?
- Bilo je jebeno napeto.
Tata.
Hej.
Što radiš s mojim telefonom?
Ja samo... ništa.
Samo sam te tražio.
Zašto?
- Znaš...
Što se događa?
- Ne znam. Samo sam te tražio.
Samo... Gdje ti je djevojka?
Djevojka ima ime, tata.
Ok, gdje je, uh, Jennifer, Michelle...
Zoe...
- Anna.
Anna.
Da, Anna. I nije tako.
Mi smo samo prijatelji.
Pa, reci Anni da se pojavi.
Ne grizemo.
Znaš li gdje je pumpa za bicikle?
- Uh,... - Nije u garaži.
Ona je... ne znam gdje, uh...
Jesi li tražio u
grmlju u dvorištu?
Zašto bi bila u grmlju?
Jesi li dobro, tata?
- Naravno. Da.
Moramo izaći na
večeru s hominidima.
Tko je to?
- Veliki majmuni.
U školi te danas ništa ne uče?
- Vidiš? Ti grizeš.
Hej, našla sam tvoju...
- Zdravo...
... pumpu.
- Anna.
Uskoro ćemo vam se maknuti s puta.
- U redu.
Jesi li pušač, Ana?
- Što? Ne.
Dobro za tebe. To je...
Drži se dalje od cigareta.
Ako ste gladni, ima
dovoljno hrane u hladnjaku.
Nije da ste djeca, znate.
Vi ste mlade osobe.
Uh, mislim, imamo aparat za kavu,
ako želite kavu.
- Lijepo.
Čujem da si u
ugostiteljskom poslu.
Da.
- To je to.
O, tu ste. Za četvero?
- A-ha.
Gospodin i gospođa Lohman nisu stigli.
- O, da, jesmo.
Želite vidjeti naše vozačke? - Ne,
mislila sam... - Znam što ste mislili.
Ja sam njegov brat.
- Naravno. Ispričavam se.
Prihvaćam ispriku.
Ali on ne bi da je bilo obrnuto.
Naravno. Ovuda, molim.
Gospodine i gospođo Lohman, dobrodošli.
Drago mi je što ste nam
se večeras mogli pridružiti.
Gđo Lohman,
vaš kaput, molim vas?
O.
- Zdravo.
Pazite na stepenicu. - Drž'te
se, ljudi. - Hvala.
To je sve za večeras.
Dobar posao. Dobar posao, svi.
Hvala.
U redu, otiđi kući.
Vidimo se sutra.
Ne, dolazim.
- Nema potrebe.
Nazovi nas.
- Neću te ostaviti večeras.
Ne pored svega što se događa.
Ozbiljno, šefe.
- U redu.
Ali ne želim biti
ometan tijekom večere.
U redu.
Čekaj, pričekajte, kongresniče.
Ah, to je broj iz Washingtona.
Tko je to?
- Mislim... Da, to je Speaker.
O, super, super, super, super.
Hvala ti. Sjajno.
G. Speaker, prije nego što
nešto kažete, želim da znate
da radim na paritetnim glasovima.
I blizu smo.
Ovdje imamo vrt mladog
povrća dok čekate.
Uh, chantenay mrkva,
mlada rotkvica,
divlji komorač i tokijska repa.
Jednostavno posluženo sa
maslinovim uljem iz Peloponeza,
obogaćenim ružmarinom iz Oregona.
- Tarragon?
Uh, Oregon, država.
Oregonski ružmarin.
Da.
- Znam da je to država.
Mislio sam da uzgajaju
origano u Oregonu.
Mm, smiješno.
- Da. Tajming.
Također, imamo laganu...
Mislim, nemamo vremena
za ružmarin pa ga maknite.
O, moj Bože.
- To je lagani cvijet
himalajske ružičaste soli.
- Baš je ukusno.
Možeš li okusiti ratove
i kuge i razaranje bombi,
lagano poprskane sa škropcem
gladi i, uh, prelivene
s malo vulkanske erupcije.
- Pravi se važan.
Nekad je poučavao.
- A, tako.
Izvolite vinsku
kartu za vaš odabir.
Ne, kampanja me
uopće ne usporava.
Zapravo, više sam
odlučan nego ikad.
Da, samo trebam večeras
da sve sračunam.
Da.
Hajde, Stan, moramo ići.
Da, ispričavam se. Gospodine?
Žao mi je, moram ići.
Moram ići. Da.
Imat ću one glasove do jutra.
U redu, i Kate, Kate
vas pozdravlja,
šalje pozdrave
vama i Sabini.
Hvala.
Čujemo se sutra.
Pozdrav.
Isuse Kriste.
- Što?
Znaš li koliko ta boca ružičastog
sranja koje si naručila košta?
Ne brini zbog toga.
Sigurna sam da Stan neće zamjeriti.
To je nemoralno.
To je ratni čin.
To je, to je...
- Nije.
Ma daj.
- To je šampanjac.
To je šminkersko piće.
- Ne pijem nešto tako skupo.
Dobro, ne moraš to piti.
- Jebeno je pogrešno.
Eto nas.
Ne, ne, možeš ići.
Možeš ići, hvala.
Pozdrav, kongresniče.
Lijepo vas je opet vidjeti.
Dobrodošli.
- Puno hvala. Hvala, hvala.
Mislim da zadnji put niste bili ovdje.
- Bio sam u Francuskoj. - Da, da.
Bok.
- Oprostite što kasnimo.
Paul je inzistirao. Uranili smo.
Stvarno. - Zapravo, jesam inzistirao.
Stigli smo na vrijeme.
O, Paule.
Danas je bio pakleni dan.
- Lijepo vas je vidjeti. - Također.
Možemo li samo otići na pizzu?
Zašto? Što fali ovom mjestu?
- Ništa. - Sve. - Ništa.
Izgledaš dobro, Paule.
- Hvala.
Ne baš dobro kao moj brat,
ali ni ne provodim toliko
vremena na šminkanju kao on.
Zašto samo ne prihvatiš
kompliment i kreneš dalje?
Oprostite.
I ti izgledaš dobro, Kate.
Hvala ti.
I ti si uobičajeno veličanstvena,
Claire, ostavljaš bez riječi.
Hvala.
Lijepo vas je vidjeti.
Molim vas, molim vas.
Ponekad je vrlo teško
izbjeći ljude.
Claire, Claire. Vidi ti nju.
Zdravo.
- Izgledaš sjajno.
Dugo je prošlo.
To je fantastično.
Hvala ti.
- Brate.
Zabrinuo sam se za tebe, Stane,
hoćeš li uspjeti prijeći prostoriju.
Imam svoje pozere sa mnom.
Vrlo osposobljeni tjelohranitelji.
Sada se možeš prestati
smiješiti, Stan, sami smo.
Pusti to, hoćeš li, Paule.
Ovo smo odavno trebali učiniti.
O čemu ste razgovarali?
Mi...
- Samo smo...
Baš smo uživali u jednoj od onih
neugodnih stanki, kako kažu.
Nismo govorili ni o čemu.
Niste govorili ni o čemu.
Pa, večeras ćemo razgovarati.
Sve ćemo staviti na stol...
O, nešto nije u redu?
Radi se o...
Stan, hoćeš li... prestati.
- Jesi li dobro? - Ne, ne, nemoj.
Ne sviđa mu se stol.
- Da vidimo imaju li neki bolji.
Ne, stvarno, sve je u redu.
Ovdje nam je dobro.
Upravo smo se smjestili.
- Znaš, zapravo, druga prostorija...
Mislim da ću pogledati...
- Ali ovdje smo dovoljno sami.
Nema potrebe.
- Sami kao u spremniku za ribu.
Ima još jedna prostorija.
Samo malo. Idem provjeriti.
Slažem se.
- Ne mičem se odavde.
Ne mičem.
Hvala ti, Antonio.
Pravi si dragulj.
Hvala ti puno, i za stol, isto.
- Zadovoljstvo mi je.
U redu, da nazdravimo.
Za naše prelijepe žene.
A za djecu?
- Za zdravlje.
Da završimo ovu
večeru u jednom komadu.
Živjeli.
Za gospodu, imamo gustu
juhu od muškatne tikvice,
i to s kandiranim
sezonskim žirevima,
dva izbojka prženog češnjaka
i pecorino sa Sardinije.
Da, vrlo je ukusno.
Dame će dobiti naše mlade
zimske korijenice.
To su chioggia repa, thumbelina
mrkva i ljubičasta rotkva,
poslužene s kozjim sirom i
dimljenom haringom vinaigrette.
Također sa malo usitnjenog
poriluka, radiča, crvenom narančom,
i sve je posuto zapečenim
raženim mrvicama.
To je ono pravo.
- To je ono što ste naručili?
Doista, lijepo je.
Slobodno počmite
s predjelima.
Ovo je prekrasno.
Ove zimske korijenice uzgajaju
se baš ovdje u našem vrtu.
O.
Strašno mi je žao.
Čini se da pluto ne želi
surađivati sa mnom na ovoj boci,
pa dopustite da otrčim
natrag po drugu bocu.
Ispričavam se.
- Ne, ne, u redu je.
Uvijek je dobro da
bolničarka vadi krv,
ne specijalist, zar ne, Stan?
Ne znam na što misliš.
Došlo mi ga je žao.
Bilo mu je jako neugodno.
Nije nas trebao posluživati.
Zato postoje konobarice.
On me poznaje.
Mi smo prijatelji. - Pa što?
Mi smo samo ljudi, jedemo hranu.
Jedemo jako dobru hranu.
Ukusno je, zar ne?
- Mm-hmm.
Ispričajte me.
Samo malo.
Odmah se vraćam.
Sve u redu?
U redu, kako izgleda?
Kratki smo za 15,
i moraš ih pridobiti.
Grant je prešao,
Murphy se još koleba.
To je bila dobra odluka.
- U redu. Sjajno.
Lobisti osiguravatelja bore se za
tvoju jednakost jezika protiv ACA.
Da, naravno. Očekivano.
- A mi smo ovdje. Zašto smo ovdje?
U redu. Biraj broj.
Nisi svoj, ali što je s Katelyn?
Pa, upoznala si mog brata.
- U redu, da, u tome je stvar.
Ostavljaš osnivače usred noći
u kojoj bi trebao ući u DC
da pozoveš svog psihotičnog
brata na večeru?
Sve otkad te poznajem,
nikada nisi otkazao ništa bez
da si se posavjetovao sa mnom.
Što se zbiva?
- Obiteljska stvar. Osobne priride.
To je sve što trebaš znati.
Ti me to zajebavaš?
Natječeš se za guvernera.
Tvoj prijedlog zakona će propasti.
Ništa nije osobno.
- Ovo je osobno
i ostat će osobno.
Zasad.
Nakon večeras, to...
sve će biti gotovo.
Plašiš me.
Reci mi što se događa.
Primila bih metak za tebe, znaš to.
- Da nisi primila metak za mene, nikada.
Da nisi nikad... tako govorila.
Ne znam zašto ti samo...
To je moj metak.
Biraj.
Samo biraj.
Hvala vam puno.
- Nema na čemu.
Možete li sve ovo staviti na moj račun?
- Može.
Stan Lohman.
- Znam.
Kako ste večeras?
- Vrlo dobro. Hvala vam.
Mogu li vam još nešto donijeti?
- Može li netko nazvati taksi ili nešto?
O Bože. Mislim, nemam
dovoljno za cijeli put do kuće.
Što je s tobom, Beau?
Imam tri dolara.
Čekaj, nemaš majčinu
kreditnu karticu?
Ah, ne. Mislim, prošlog je
mjeseca prešla limit, pa...
I mjesec prije.
- Stvar je hitna, ali...
I mjesec prije...
- Mislim, slušaj,
Mislim, taksisti, svejedno
žele novac od djece.
Što je s vozačem tvog tate?
- Da, ne, on je van grada.
Svejedno, tata ne želi da se
mi djeca vozikamo okolo.
Ne izgleda dobro.
- On je narodni čovjek.
Zato su,
zato su te ujak Stanley i
ujna Barb usvojili, ha?
Za narod?
- U redu, gle, to nije smiješno.
Žao mi je, Isuse.
Samo se šalim.
Mislim, svi znaju
da tvoj tata ionako ima
afro-američki glas u torbi.
Još uvijek nije smiješno.
Prestani ga gnjaviti, Michael.
- Koji kurac.
Ozbiljno.
- Isuse, povlačim to, u redu?
Bože, ti šljakeru...
Hajde, Beau, razvedri se.
Yo, to je prilično smiješno, ha?
Reći mu da se razvedri.
Kužiš?
- Ti si idiot.
Isuse, samo sam pijan, u redu?
Slušaj, volim te, rođo.
To je ono što je najvažnije.
Čak i ako ne možeš podnijeti pivo.
To je pivo bilo loše.
Kako itko može
živjeti u ovom gradu?
To je prava govnjara.
- Sve je u komi večeras.
To je samo mala
teretana, ali, znate,
Imam vlastiti posao.
Stvarno je jako lijepo.
Da, jednostavno ne
volim kako klub,
tjera te da vježbaš i
kako instruktor...
Kako izgleda?
Doći ćemo do toga.
Doći ćemo do toga. Da.
Oprostite što prekidam.
- Da.
To je bilo u hodniku.
- Što je?
Vaše je, zar ne? - Bože, to je moje.
- O, to je tvoja značka.
Ja ću to.
- Gdje ste je pronašli?
O.
- Tamo u predvorju.
Uživajte.
- Hvala vam.
To bi te moglo stajati
nekoliko glasova, Stan.
Sad opet voliš Ameriku.
- Hvala ti.
Onda, kako je Beau?
- Kako to misliš?
Kako mu ide?
- Znaš... Misliš valjda kako su djeca?
Ne.
Mislim, kako je Beau?
A zatim, kako je Val,
pa kako je Rick i...
Ne mora...
Ne nužno tim redom.
Nisam mislila... nisam ništa
mislila s tim. Samo...
Rijetko govorite o djeci.
O, oprosti, samo sam pomislila
da je neobično da si...
U redu je. U redu je.
Dakle, kako je Beau, znaš?
Isto kao i uvijek.
Taman pomislim da postaje
otvoren sa mnom,
i onda ga nešto pukne
pa se opet vrati...
Ali,
imam nade, stoga...
Mislim, on je uvijek
bio Barbarin dječak.
O, on te voli.
Val još uvijek ide
u onu specijalnu školu?
Aha.
Prije i za vrijeme rata,
bilo je na desetke
pušaka i karbina.
Što ručnih, što automatskih.
Stan nikada nije prigovorio.
Nisam mogla ostaviti djecu
u tom prljavom sirotištu.
Bože, njegov osmijeh
jednostavno mi grije srce.
Trebala si vidjeti  kako su
nas gledali u zračnoj luci.
Bila sam tako ispunjena.
U redu je, dušo.
Iskreno, mislim da je
to trebalo našem braku.
Znaš, s preseljenjem i ostalim,
to je najbolja stvar.
Mama. - Dobro, Val,
sve je u redu, samo mirno, dušo.
'Ajde. Hoćeš je odvesti
u drugu sobu?
Dobro, sad.
- U redu.
Ponekad je malo previše.
Znaš kakva su djeca.
Danas je jako dobra.
- Ona je dobra djevojčica.
Pištolje, ručne i automatske,
općenito su nosili časnici,
i možda artiljerci.
Dok je vrsta pištolja kojeg
su obje strane koristile
Što čitaš, Paule?
- Dva najčešća modela su bila...
A, to je knjiga.
Dva najčešća su bila...
On istražuje Gettysburg.
- sačmarica od Colta i Remingtona.
Znaš, za knjigu za koju tvrdi da piše.
- Tako je.
Razmisli o usvajanju, Claire.
Znaš, Michael je sam.
Ne... mislim da ne bi nikada
mogla voljeti još jedno dijete.
Ozbiljno.
- Ne, ne.
Mislim, ne sa svime što smo
prošli s Michaelom, ne.
Mislim, da pokušam zatrudnjeti,
a onda ga gotovo izgubiti, ne.
Ne želim voljeti još jedno dijete.
Da barem imam tu tvoju jasnoću.
Čini li me to strašnom osobom?
- Ne.
Ne, uopće.
Nisam to mislila. Samo...
To je dodatni pritisak, znaš.
Mogu se nositi s time.
- Pritisak na Michaela.
Ne može biti zdravo za njega.
Beau?
Hej, o. Hej.
Hej, kompa, što je bilo?
O, u redu je.
Sve je u redu. Ovdje si siguran, dobro?
Nitko ti neće nauditi.
Rick! Michael!
Dođite ovamo.
Što ste učinili Beauu?
- Ništa, mama.
Stvarno ništa.
- Neću vas opet pitati.
Samo sam ga pogledao,
to je sve, stvarno.
Morate ga
prestati zadirkivati.
Kako sam to ja rasist?
- Moram li ti to stvarno slovkati?
Samo mislim da instinktivno
iskorištava svoj položaj u obitelji.
Znaš, to je fascinantno.
Nikada nije voljela to s Rickom,
Val ili Stanleyjem.
Čuješ li ti sebe?
Shvaćaš li da optužuješ
dijete da igra na rasnu kartu.
Točno, jednostavno, to...
Ima smisla, on je klinac.
To je opstanak, to je darvinski.
Kužim, ali ne mora mi se sviđati.
Bio bih rasist kad bi mi
se sviđao mali licemjer
samo zbog boje kože.
To je rasizam.
- O, moj Bože.
Ili kad bi to što ne volim
tog malog govnjara
utjecalo na moje mišljenje o
Africi općenito ili Keniji.
Ali to nije slučaj.
Imam samo loš osjećaj u vezi njega.
Nisam rasist. - Ne poznaješ ga.
- Nisam... - Ne znaš ga uopće.
Pa, nisam rasist.
U najboljem slučaju, ja sam...
U redu, u redu, u redu, u
redu, nisi rasist. Nisi.
... ortodoksno razmišljanje.
- U redu. Oprosti, žao mi je.
Žao mi je što sam to spomenula.
- Nije bilo zlonamjerno.
Hej, hej.
- Što?
Misliš li da bismo trebali
dati Michaelu brata ili sestru?
Što?
Ne, Bože, ne, ne, ne, ne.
Hvala ti, ne, ne, ne.
Naša obitelj je savršena.
Savršena. U redu?
I možeš raditi na sebi.
To nije prokleti brak.
Ne, gledaj.
Imat će novi početak u DC-u.
- Tko je slijepac koji je rekao,
"Washington DC će uzrokovati
lijepe ruševine"?
Ne, već "divne", da.
"Prekrasne ruševine".
Senator iz Oklahome.
- Hm.
Bio je djed Gorea Vidala.
O, čovječe, sad ću biti budan cijelu noć.
- Potraži na Googlu.
To je varanje.
Barb je sigurno teško.
Bijedno, egocentrično, malo govno.
- Pa, teško da je ikad doma.
Ne mislim na Stana.
Mislim na Beaua, klinca.
U redu, ušuti, "klinjo".
Shvaćaš da još uvijek
zvučiš kao rasist.
Hej, pola mojih studenata
su crni, u redu?
Najmanje. I više.
Ja sam jedina osoba u mojoj obitelji
koja brine o stvarnim ljudima.
Znaš, kandidat za javnu dužnost.
Sranje, Stan.
Elitist, samodostatan,
baš kao što ga je majka odgojila.
Stan je za Stanleya.
Podučavam u javnoj školi.
Idem u domove tih klinaca,
razgovaram s njihovim roditeljima.
Pomažem im sa problemima,
pristojno, idealistično.
Ponekad im dajem novac
za, znaš, što god.
I nemam korporacijskih sponzora, lobista
ili fondova za prikupljanje sredstava.
I ja nisam... nisam rasist.
Ja sam ratnik podređenih,
i znam prepoznati seronju
čim ga vidim.
Vau.
Glasam za tebe.
Moja majka i Stan. Isuse.
Jesam li ti ikad pričao o onome
kad me tako ošamarila
da sam izgubio svijest.
- Ne.
Pa, bilo je,
uvijek bi ga dodirivala,
grlila bi ga...
poput nekog trofeja.
Baš tamo na stubištu.
Imao sam oko 11 godina, i ja...
Rekao sam:
"Nađite si sobu, vas dvoje."
A ona je počela šiziti. Samo je...
Kako se ono zvao?
Tisak ga je nazvao "Slijepim kaubojem".
Hej, hej, hej.
- Kako se ono zvao?
Hej, prestani.
Prestani.
Bilo je nečuveno
to što si joj rekao.
Bilo je vrijedno toga.
Privuklo joj je pozornost.
Ali nisi zapravo bio u
nesvijesti, zar ne?
Ne.
- Aha.
Samo sam malo zatvorio oči.
Čuo sam Stana kako plače.
Mislio je da me je ubila.
Bio je to predivan trenutak.
O.
Thomas Gore.
Slijepi senator.
Jebeš Google.
Gospodine Lohman.
Jesmo li dobro?
Ne znam, Heinz.
Ne znam.
Imaš li djece?
Ne, ne.
- Zašto ne?
Ja sam oličenje sebičnosti.
Još nisam ni sam prestao biti klinac.
Mislim da je sebičnije imati
djecu nego ih nemati.
Da.
- Pričati o njima je još gore.
Jel' tako?
- Da. Naravno.
Nasamareni smo da moramo
imati djecu našim genima
koji trebaju stvoriti domaćine
da se bi se razmnožavali
i osigurali njihovo preživljavanje
i stvaranje budućih generacija.
Barem ja tako mislim.
- Mračnjak.
Da, pomalo je turobno.
- Da.
Dobro si izabrao, Heinz.
Ne dopusti da te budale bace u bed.
Tko su budale?
... Djeca?
Ljudi koji žele da imate djecu?
Geni, Heinz, geni.
Naravno. Geni.
- Da.
Bi li vaši geni željeli
koktel dok ste ovdje?
Mislim da bi htjeli.
Dobro.
- Stekao sam takav dojam.
Što biste željeli?
- Viski sa sodom.
Apsolutno, nema problema.
Odmah stiže.
Yo, popijmo pivo prije nego
što dođemo do taksija.
Umoran sam.
Pa što? I ja sam.
Vrata su razbijena.
- Mislim, popio si samo tri.
Što se dogodilo?
- To je bilo jebeno brzo.
Što se događa?
- Netko je tamo.
Smrdi kao govno.
Odvratno je.
Oh, sranje.
Je li mrtav?
- Mislim da jest.
Paul...
- Izgleda da je udarac u glavu
bio izvrsna ideja.
Trebao sam to i misliti.
Ti si mali usrani šupak.
U redu.
Valjda smo samo nas troje.
S njom ću kasnije razgovarati o tome.
Mislim da želi da je netko slijedi.
- Stvarno?
Da, mislim da to normalno tako
funkcionira u kraljevstvu majmuna.
Ja ću.
Vjerojatno je bolje tako.
Hvala ti. Hvala.
Ne mogu ponovno biti otac.
Ne mogu to.
Stalno govori o tome,
ali ja to ne mogu.
Znaš, mlada je.
Zaslužuje imati svoju djecu.
Ne mogu se s tim nositi.
A ona stalno to spominje.
Koristi to kao sredstvo ometanja,
pa sam... odmah promijenio
temu razgovora.
Zato mislim da je dobro da razgovara
s drugom ženom o tome.
Ona nema mnogo prijateljica.
Ispričavam se.
- Da.
Dogodila se još jedna promjena.
- Što je?
U redu.
U redu. Pa, samo provjeri i uvjeri
se da su ti datumi točni.
U redu? A ja ću mu
pomoći s odobrenjem sredstava,
ali on mora pridobiti
Gorena i Hazeltona
mom prijedlogu proračuna, u redu?
- U redu.
Da. - Paritetni zakon ih treba.
- Ok, hvala.
O, sjajna je.
Ona je netko s osjećajem predanosti
i odanosti. Ozbiljno mislim.
Da, siguran sam da je, Stane.
Dakle, što je tema razgovora,
zašto si nas pozvao na večeru?
Znaš što je.
Odavno smo to prošli.
Svi smo vrlo dobri u pretvaranju.
Ali moramo nešto učiniti.
Nešto treba biti poduzeto.
I samo da se zna,
nisam uopće znao da ti klinci
idu na zabavu te večeri.
Zna li Katelyn?
- Da, zna.
Sada zna.
Zato, to je razlog zašto...
Pretpostavljam
da i Claire zna sve?
Nemoj, nemoj pretpostaviti.
- O, za ime Boga, čovječe, ma daj.
Ne govorimo o bolnim stvarima.
Puno toga je prošla.
Ne želim da se opet razboli.
Ne, ja... uh... ne shvaćam te,
ne shvaćam tvoj život. Ja...
Tko te tražio da išta shvatiš?
Nitko.
O, moj. Uh, moj bed.
Želite li pričekati dok
se dame vrate za stol?
Ne. Samo ih spustite.
U redu je.
Vrlo dobro, kongresniče.
- Vratit će se, ispričavam se.
Hvala vam. Um, ovdje imamo
guinea-pile i žumanjak
u gnijezdu od divlje gljive
na posteljici od senfa...
To je u redu.
Ne trebamo sažetak.
Ne, želim čuti još.
- Doista ukusno.
'Oladi.
- Bilo je zabavno.
Heinz, mislio sam da smo prijatelji.
Smijem li, kongresniče, za vašeg brata?
- Naravno, samo naprijed.
On jede pastrvu ulovljenu udicom...
Paul, molim te.
Jako mi je žao.
- Da, nema problema.
Vratit će se.
Većini žena Stan se zgadi
tri, možda četiri tjedna
nakon što se počnu jebati.
Njegova prva žena Barbara ostavila
ga je i otišla živjeti u Ašram u Indiji.
Pošizila je.
Pomislili biste da će ga to
učiniti skromnijim, ali ne.
No, dobro, uglavnom, nije
nam se javila već neko vrijeme.
Jedini razlog zašto vam ovo
govorim je, kao, upozorenje,
u slučaju da vam se on svidi.
Svi padnu na Stana.
Jednom kad vam se svidi,
ne mogu vas zaštititi.
On nije moj prijatelj.
Čak ni ne glasam za njega.
Zapravo, uopće ne glasam.
Ikad.
Vidite, povijest je ili laž ili dosada.
Pokušao sam predmet učiniti
zanimljivim dok sam podučavao.
Sad nemam nikoga s kim
bih mogao razgovarati.
Djecu treba zabaviti
kako bi naučili,
tako sam mislio.
Bio sam u krivu.
Povijest se ne može natjecati
s videoigrama, YouTubeom,
Twitterom, Facebookom, lnstagramom,
Tumblrom, Snapchatom, Vineom,
Kikom, Burn Noteom,
Whisperom, Yik Yakom, Skypeom,
Tinderom, Grinderom, textingom, sextingom,
pornjavom,
i tom usranom, sramotnom orgijom
zaglupljivanja uma
zvanom Hollywood.
Vidite, djeco, povijest
se ne može natjecati.
Povijest je gotova.
Sve se događa u ovoj sekundi.
Halo.
- Tata?
O, da, Michael, gdje si?
- Doma. Baš sam tražio...
Oprosti, mislio sam
da zovem svoj telefon.
Ah, i zvao si, jesi.
Imaš moj telefon?
- Uh, čini se tako.
Zašto ga imaš?
- Nemam pojma.
Sigurno sam mislio da je moj.
Jedan od onih zbunjujućih
trenutaka, čini se.
Tražio sam ga, mislim,
kao, cijelu vječnost.
Stižemo kući za
oko sat vremena, pa...
Ne, ne, sad mi treba.
Trebam samo neke brojeve.
Reci koje i ja ću...
Mogu ti ih potražiti.
Mislim, koja je lozinka,
isto kao i uvijek?
U redu je.
Doći ću po njega.
Ne brini zbog toga.
Kako?
- Ne znam.
Doći ću biciklom.
- Što? Ne.
Nemoj dolaziti ovamo.
Previše je daleko.
Hej, možeš li me nekamo odvesti?
Potrajat će pet minuta.
Ali znaš, ponekad mislim
da ću stvarno skrenuti s uma.
Claire?
O, Paule.
Dragi Paule.
Ja sam čudovište jer
sam ti otela ženu.
Da, jesi, Kate.
Da, jesi.
O, daleko od toga.
Strpljivo je slušala
moje pritužbe o poslu.
Ponekad je lijepo povezati se.
Ti se nikad ne žališ, zar ne, Kate?
Iskreno, nikada
nisam vidjela nešto slično.
Stvarno? Pa, nikada se ne žali,
nikada ne objašnjavaj.
Tako me moj otac odgojio,
u dobru i zlu.
Nemam se na što požaliti.
Mislim, nitko od nas nema.
Blagoslovljeni smo.
Uđite unutra. Hladno je,
i kongresnik postaje
vrlo usamljen.
Ja samo... samo, samo želim
da svi budu sretni.
Je li to tako nečuveno?
Naravno da ne.
Dolazim za sekundu.
Hej, ovdje Beau.
Večeras je u redu.
Učinimo to večeras.
Završimo s tim.
Vidimo se tamo, papčino.
Bok, ljubavi, mama je.
Uputila sam se kući.
Tata i ja idemo u restoran
i pobrinut ću se
da ostanemo do kasno.
Tvoj otac ne zna za večeras
i htjela bih da tako i ostane.
Nazvat ću te oko 22:00.
Nemoj se sekirati.
Uzmi svoj bicikl.
Sve će biti u redu.
Nitko nikada neće saznati
ako budemo skulirani.
Tata?
Hej. Hej, hej.
Mislio sam da se nađemo vani.
Stvarno mi je krivo zbog telefona.
Uh... Izvoli.
Jesi li koristio moj telefon?
S kime si razgovarao?
S tobom.
- Što?
Samo sam te pokušavao nazvati.
Zabrinuo sam se gdje si.
Ovo je moj telefon.
Kako si me pokušao nazvati
na moj vlastiti telefon?
O, znaš, mislim da gubim razum.
Opet.
Stvarno misliš da je mrtav.
- Valjda...
To je samo sjebalo
čitavu ovu stvar.
Mislim da još diše.
Pizdun je vjerojatno mrtav...
Vjerojatno je umro u snu.
Ne znam, to je stvarno strašno.
- Nije strašno. Ne boj se.
Smiri se.
- Jesi li uzeo novac ili ne?
Idemo.
- Reci mi o...
Dolazi.
Koga briga? Samo idi!
Samo učini kako ti je Michael rekao.
Bože. Isuse!
Gibajmo odavde.
Ne budi pičkica.
Ma daj, to je jebeni beskućnik.
- Mislim da je još živ.
Pronađi drugi bankomat.
O, ma daj, ne budi pičkica.
Isuse.
Hajde.
Hej, yo, diži se.
Ustaj, jebote.
Tip je vjerojatno poremećen.
Ja gibam odavde.
O, ti si takav seronja...
- Beau, dođi.
Jebi se.
- 'Ajde. Vraćaj se ovamo.
Ti mala kujo.
- Kako ćeš doći kući?
Pogledaj.
I dalje trebamo taksi, Isuse.
Pogledaj ovo, pravo smeće.
Hej! Zašto ne ustaneš?
Hej, smrade!
Zašto jebeno ne ustaneš?
Smrdi poput trulih jaja.
Vjerojatno ima neku
jebenu hranu ovdje.
Hej, gospodine. Ustaj!
Sam si, a nas smo dvojica.
Bolje da jebeno ustaneš!
Hajde, ustaj.
Ostavite me na miru.
- O, sranje. - Što hoćete?
Što čekate?
Gubite se odavde.
Odlazite. Odjebite.
Idi negdje drugdje spavati.
Nađi si jebeni posao.
Začepi, ti mali seronjo.
Hej, zašto ne začepiš, vještice?
Začepi više, seronjo.
Rekoh vam da se gubite.
Bože, odjebite.
Vi razmaženi mali usranci.
Tretirajte me kao damu ili...
Sranje. - Što radiš?
O, sranje.
Gubite se odavde.
- Ne, nemoj. Daj.
Ne znate koji kurac...
Ooh.
- Doznajmo.
O, prestani. Odlazite odavde.
Ostavite me na miru.
- Jebi se!
O, Bože.
- Nemoj. Pustite me na miru.
Odlazite odavde.
Odlazite...
O, Bože.
- Ti se gubi odavde.
Čekaj, čekaj, čekaj. Imam ideju.
- Kakvu?
Pustite me. Idite i pustite me na miru.
- Sranje. - Samo me ostavite.
Smeće na smeće.
- Jebeni seronje.
Ne. Sranje!
Čovječe, hajde. Idemo, idemo!
Gibajmo odavde!
O, pogledaj.
- O, sranje.
Sve si joj bacio u lice.
Prljava vreća govana.
Pogledao si, zar ne?
- Jesam. Znam. Vidio sam.
Malo je čudno
sad razgovarati o tome.
- Čudno?
To je... To je čudan
izbor riječi.
To je trebala samo biti šala.
Bacio si goruću šibicu
na nju za šalu?
Nije smjela biti tamo.
Mislim...
Cijelo je mjesto zaudaralo, tata.
Vikala je na nas.
Psovala nas je.
Mislim, zaprijetila nam je, tata.
Samo smo trebali novac da se
vratimo kući, to je sve. Ok?
Ali bila je poput jebene životinje.
Bila je kao rakun ili nešto tako.
Jednostavno je nismo mogli istjerati.
To je sve. Nismo mogli.
Mislim, ti bi to isto učinio.
O, Bože. Stvarno?
Što je napravila?
Um, ja...
Trebala je ići. Otići kući i...
U redu, gledaj, shvaćam.
U redu?
- U redu...
Možemo li kasnije o tome?
- Nema potrebe.
Sve dok se ništa ne događa,
ništa se ne događa.
Ozbiljan si?
- Hej, Michael Lohman,
znaš me 16 godina, pa
jesam li ozbiljan? Ma daj.
Ne znam.
Vrijeme je ono što nam treba.
Vrijeme je na našoj strani.
Vrijeme je naš prijatelj.
Znaš?
Tako funkcionira ciklus vijesti.
To je već stara vijest.
To je...
Znaš, imao si sreće.
Mi smo imali sreće.
Znaš da se sjećam
kad sam bio učitelj,
vrijeme je bilo, nije bilo...
nije bilo kao sada.
U redu.
- Vrijeme je... bilo je drukčije.
Stani, stani, stani, stani.
Ok. Ok.
Gubiš kontrolu, dobro?
Samo prestani pričati.
O, u redu.
U redu?
- U redu...
Samo kažem,
prebrodit ćemo ovo.
Da.
- Uvijek prebrodimo.
Ti i ja, zar ne?
- Da.
Ti i ona košarka, znaš.
Da.
- Imam ovo pod kontrolom.
Da, uvijek imam.
Uvijek imam.
Sjećaš se kad si bacio
loptu i ja...
Ali otišao sam tamo, rekao sam,
Svijećnjak, uzeo sam svijećnjak.
- Tata, ozbiljno, zašuti.
To je... To je ono što očevi čine.
- Ne znam o čemu govoriš.
Nisam bacio loptu.
Imam ovo pod kontrolom.
Ja ću platiti štetu.
- Učinio je to namjerno.
Vratite mu loptu.
Nije bilo namjerno.
Za koga me smatrate?
Dječak ne može baciti tako jako.
Zašto bih želio razbiti vaš prozor?
- Otkud da znam?
Čovječe. Hoćeš li se javiti?
Samo mi recite istinu.
Došao sam ovdje platiti
za pišljivi prozor,
ne slušati vaš govor.
Nemate pojma kroz što
prolazimo sada, u redu?
Njemu je žao. Toliko je rekao.
Ta lopta je njegov
najbolji prijatelj.
Sranja se događaju.
Stvari se lome.
Tražio sam da navedete cijenu.
Budite civilizirani.
- Bio sam više nego civiliziran.
Bio sam bio jebeno uzvišen.
Ti me to zajebavaš?
- Kvragu!
Koliko za prokleti prozor?
- Ne radi se o novcu.
Imam novca.
Mogao bih kupiti ovu trgovinu da želim.
Spaliti ga sa zemljom.
Spasiti nekoliko života.
Sjećam vas se.
Vaša žena, ona je
stalno dolazila ovdje,
kupovati cigarete.
- E, pa neće više,
jer ste je vi ubili.
Ne želim biti s bolesnim ljudima.
Uh, ne, slušaj.
Dobro jutro, Claire.
Dobro jutro, doktorice.
O, lijepo izgledate danas.
Očekujete li goste?
Svaki čas.
Hoće li umrijeti?
- Što? Ne, ne, samo kažem...
U redu.
Izgledaš kao starac.
Pogledaj se.
Hajdemo kući.
U redu, samo napravimo
jedan krug
i izađimo odavde.
Volim raditi ovo.
Idemo još jedan krug.
Da vidimo kako brzo možemo ići.
U redu, daj mi telefon.
Moraš se riješiti te snimke.
Brisanje neće biti dovoljno.
Tata, prekini.
- Moraš izvući karticu.
Ma daj.
- Možda je samo... Daj mi telefon.
Ne. Ja...
- Ovo nije igra, Michael!
Hej, hoćeš li više?
- Moraš mi dati taj prokleti telefon.
Hej, Mike.
- Odmah dolazim.
Ona puši?
Rekao si mi da ne puši.
Znaš što mama i
ja mislimo o pušenju.
Jebeno si je uplašio, ok?
Bože. Bio si pravi čudak.
Ona je odrasla osoba, znaš.
- Malo se stišaj. Zna li ona za ovo?
Što? Za mamin rak?
- Ne, za bankomat.
Ne, naravno da ne zna za to, molim te.
Ššš.
Zašto ste, kvragu, ti i Rick morali
objaviti jebenu stvar online?
Ha? Misliš da je to smiješno?
- Nismo mi, u redu?
Slušaš li me?
- Isuse Kriste. Da. Slušam.
Slušam.
Ti si taj koji ne sluša.
Slušao sam te.
I previše sam te slušao.
Kamo ćeš?
Što izvodiš?
Tko je objavio online?
- Prestani.
Tko je objavio ako niste vi?
Ne možete pobjeći od ovoga.
Taj će vas video progoniti
do kraja života.
- Tata, posljednji put,
začepi, u redu?
Bože! Ana će me odvesti kući
i onda moram obaviti neke stvari.
Ali ne miješaj se u
moje poslove, ok?
Previše govoriš. - Kvragu.
Poput jebenog djeteta si.
U redu, samo ću ušutjeti.
- Da.
Samo ću zašutjeti. Šutjet ću.
- Kad ćeš se početi normalno ponašati?
Jednom. - O, moj.
Dajem sve od sebe. - Da?
Pa, to tvoje sve je prilično jadno.
Dušo, što radiš ovdje?
Mislila sam da si na sastanku.
Tata mi je ukrao telefon.
Ne, nisam.
- I vidio je ono.
Došlo je do zabune.
Mislio sam da je moj.
Koliko znaš?
Koliko ti znaš?
Paule, možda da uđeš unutra.
Dugo si izbivao vani
i oni se pitaju jesi li otišao.
Nisam gladan i ne razgovaraj
sa mnom kao da sam retardiran.
Mike, daj, ovo je ludo.
Ja odlazim.
Idi.
Mislio sam da si na mojoj strani.
Ovo moraš znati prije svega,
mislila sam na tebe
i na tvoje dobro.
Bojala sam se da se nećeš
moći nositi s tim. - Od... Od kada?
Koliko dugo znaš za ovo?
- Oh, dušo.
Znaš, Michael je rekao da on i Rick
nisu objavili taj gnjusni video online.
I nisu.
- Tko je onda?
Dušo, to stvarno ne...
- Tko? Prestani me zvati dušo.
Znaš, bolje mi reci...
- Beau!
Beau je to učinio.
Pronašao ju je na Rickovom
računalu, snimku koju su snimili...
Kamo je Michael pošao?
Nije...
Išao je dati Beauu novac
koji traži za šutnju.
Ti me to zajebavaš?
- Smiri se. Šutjet će.
Što si ti... - Sve je pod
kontrolom. Samo je ljut.
Ljut je na Michaela jer ga je nazvao
papkom. - Odakle mu novac?
Sa našeg računa. Što misliš?
To je samo nekoliko tisuća.
Nekoliko?
- Onda će sve biti u redu.
Koliko dugo znaš da
su to Rick i Michael?
O, dušo.
- Od kada točno. Reci mi.
Michael me nazvao nakon
što se to dogodilo.
Trebali su prijevoz do kuće.
- Isuse, koja lažljivica!
Samo prekini. - Ti lopove.
- Smiri se.
Znaju li oni za Beaua i za večeras?
- Ne, imam to pod kontrolom.
Je li? Stalno to ponavljaš,
što znači da nemaš.
Što, jesi li ti glavna?
Koja je moja uloga u ovoj obitelji?
Tko sam ja? Tko...
Slučajni idiot?
Svo ovo vrijeme, kao...
Ja sam bio uljez.
Bili ste ti i Michael.
Ja sam samo, znaš, samo
sam, to je, to je, sam sam.
Ne.
- Sam sam.
Ti si njegov otac.
- Ne, ja sam... ja sam luđak.
To je... To je Gettysburg.
Vraćaš se u Gettysburg.
Ne, nije.
Nije Gettysburg.
U redu?
Idemo unutra.
Hladno je.
... ti su ratovi dobiveni ili izgubljeni
na temelju iracionalnih
razmatranja.
Poput Hitlera i Staljingrada.
Sjećate se?
Uh, kao što se dogodilo,
generalu Leeju i vojsci Konfederacije,
Gettysburg je bio početak kraja.
Možete li, molim vas,
obratiti vašu jebenu pozornost?!
O, eto ga.
Dobro.
Pa, sad kad sam
zadobio vašu pozornost,
volio bih da
razmišljate o nečemu
kad se večeras vratite kući
vašim bijednim životima.
Želim da razmišljate o slijedećem:
Koliko ljudi
mislite da bi bilo
na ovoj zemlji
da nije bilo ratova?
Ne govorim da Građanski rat
nije vođen zbog
legitimnih razloga,
ali, da su svi
mogli ići na jebačinu
umjesto da idu u rat, bilo
koji rat, bilo gdje u svijetu,
koliko bi ljudi to ostavilo
na našem umirućem planetu?
Izračunajte mi to za
sljedeći naš susret.
Idem van udahnuti
svježeg zraka.
Radite što god hoćete.
Samo, počistite iza sebe,
vi tužni, jadni, ukleti glupsoni.
Sjedni, Klein.
Hvala ti.
U redu, sad ćemo malo računati.
U skupini od, recimo, sto ljudi,
koliko mislite da ima šupaka?
U prosječnoj skupini, recimo.
Ozbiljno, koliko ima roditelja
koji ponižavaju ili
negiraju svoju djecu?
Koliko morona sa smrdljivim dahom
koji odbijaju učiniti nešto u vezi toga?
Koliko...
Koliko upornih
cmizdravaca, gunđala,
silovatelja, pronevjeritelja,
lažljivaca, lopova,
prljavih političara, varalica?
Možda je tvoja majka,
možda je tvoj brat.
Uh, vi, na primjer.
Koliko bi vas bilo sretno
kad bi neki od vaših
prijatelja nestali sutra?
Vi, na primjer, koliko
bi vas bilo sretno
kad ne biste vidjeti sutra neke
svoje kolege iz razreda?
Nestali. Mrtvi. Pokopani.
Njihovi stolovi prazni.
Dignite ruke.
Hajde, ne morate
ih imenovati.
Dignite ruke.
Klein.
Točno.
Sada malo bliže kući.
Članovi vaše obitelji.
Ujak sa usranim pričama.
Zlostavljač.
O, moj, znate takve.
Neugledni rođak koji maltretira pse.
Majka verbalna zlostavljačica.
Sada zamislite kako biste
bili sretni vi i vaši voljeni
kad bi taj ujak ili usvojen
rođak stao na minu
ili bio žrtva vojnog napada.
Samo tako.
Obrisani s lica zemlje.
Da, to je dobro.
Samo tako.
Izbrisani.
Bili biste sretni, zar ne?
Bilo bi vam drago.
Podržavate ideju rata.
Zato što su obitelji tjeskobne,
hladne i okrutne.
U redu sada, pratite me.
Sada zamislite...
Zato što su obitelji tjeskobne,
hladne i okrutne.
U redu, pratite me.
Sada pomislite na sve
žrtve svih ratova
koje su ikada postojale
u prošlosti i,
i sada pomislite na
desetke tisuća šupaka,
stotine tisuća, možda
više, milijune,
koji nam trebaju kao i rupa u glavi.
Sa čisto statističkog stajališta,
matematički je nemoguće
da su sve žrtve ratova bili dobri
ljudi, što god to značilo.
Prava povijesna nepravda
je da se ti šupci
pojavljuju na
popisu nevinih žrtava.
Njihova imena su
uklesana u spomenike
s plemenitima,
moralnima i dobrima.
Mučnina, konstipacija,
somnolencija, suha usta,
vrtoglavica, znojenje, nervoza,
tahikardija, hipertenzija.
Seksualna disfunkcija.
Ali, ali rekla je, rekla
je da ne očekuje
bilo koji od ovih problema
u ovoj dozi, sjećaš se?
Je li to sve?
Pogoršana koordinacija,
poremećaj pamćenja,
kratkoročni gubitak pamćenja,
što je, pretpostavljam, propust
u pamćenju, zar ne? Ili nešto,
što... Mislim da više
ne trebamo ovo gledati.
Što je s promjenama osobnosti?
To nije nuspojava.
To je učinak.
Je li to dobro?
Mislim da smo stigli.
Drago mi je što radimo ovo.
Ne bih to ni predložio da ne
želim to učiniti, Paul.
Mislio sam da je psihijatar
to predložio.
O, sranje.
- Javi se.
Ne, u redu je.
Isključit ću ga.
Nema srama u
traženju pomoći, Paul.
Ima li pomoći za sramotu?
Uzrokujem li ti sram?
- Posramljuješ moj uzrok.
Samo ćeš izvrnuti svaku moju
rečenicu. Je li to to?
Samo ću reći svaku
rečenicu koju izvrneš.
Isuse.
Susei.
Dobar si. Dobar.
Dobar si.
Glupan si, ali si dobar.
...Pennsylvania
Avenue na mostu Walnut Street
u središtu Gettysburga.
Događaj je otvoren za javnost.
Održat će se bila kiša ili sunce.
Očuvanje Pennsylvanije
vraća se u nedjelju...
'Ajde.
Jesi vidio ove?
Siguran si da želiš ući?
Da.
Vi ste na posvećenoj zemlji.
Točnom mjestu gdje su događaji
promijenili tijek američke povijesti.
Iako je to najkrvavije
mjesto u Americi,
duboki spokoj može se
pronaći ovdje u Gettysburgu.
Ako joj dopustite, ova
zemlja će vam govoriti.
A sada, idemo.
Obratite pažnju na ovaj zvuk.
Da sam barem u zemlji pamuka...
I dok sunce
izlazi iza oblaka 1. srpnja,
pramenovi magle djelomično zamagljuju
obrise vojnika Konfederacije
dok se kreću preko Marsh Creeka.
U 7:30 ujutro, poručnik Unije
Marcellus Jones iz Illinoisa
posuđuje karabin
od vojnika i reče:
"Dopustite mi da imam
čast otvoriti ples".
Oslanja pušku na ogradu,
kolona pobunjenika
prelazi Marsh Creek.
On ispaljuje...
... prvi hitac
najveće bitke ikada
vođene na zapadnoj hemisferi.
Gettysburg počinje.
Od sredine jutra do sredine
poslijepodneva 1. srpnja,
ove šume svjedočit će nekima od
najintenzivnijih borbi ove bitke.
Za obje vojske, počima
utrka za bojno polje.
Pojačanja pobunjenicima stižu
duž Harrisburgove ceste
i razbijaju desni bok
Unije u Barlow's Knollu.
Za manje od 20 minuta,
Jenkiji se povlače u neredu.
I ubrzo, Unija se prisiljena
povući sa svih položaja.
Za otprilike milju
proći ćete mjesto glavnog
stožera generala Leeja.
Dok se snage Unije
povlače preko polja Gettysburga,
gradovi i ulice pretvaraju se u kaotično
i zlobno, krvavo bojno polje.
Od Seminary Ridgea
smještenog nama na zapadu,
Brigada Crnih Šešira
izranja iz šume
prosječno udaljeni 50 metara
ispred svojih 1400 ljudi.
Mississippi je probijen
s desne strane...
Bok Unije ruši se
poput zrelog voća.
Ovaj izloženi bok
je slabo zaštićen.
Muškarci se brane
najbolje što mogu.
Molim pauzirajte zvuk dok ne
stignete do brane naprijed lijevo.
S vrha male visoravni i...
Paule!
Hajde, idemo dalje.
S vrha male visoravni
i Cemetery Hilla, jedinice
otvaraju vatru
prema linijama pobunjenika,
probijajući gomile muškaraca.
Ne, snage Unije naglo
uzvraćaju pobunjenicima,
smanjujući njihov
broj dok padaju.
Novo pojačanje navire
preko grebena.
Nekolicina muškaraca koji su probili liniju
Unije ubijeni su, ranjeni ili zarobljeni.
To je poznato kao "Najdalja
točka" Konfederacije.
Konfederacija nikad više neće
biti bliža pobjedi u građanskom ratu
nego što je bila sada u ovom trenutku
na ovaj dan, 3. srpnja
1863, Gettysburg.
To je previše, ne znam.
Oprosti.
Gotovo onoliko koliko
u čitavom Vijetnamskom ratu.
Shvaćaš li to? 50.000?
O čemu to pričaš?
Milijuni ljudi poginulo je u Vijetnamu.
Govorim o Amerikancima.
Znaš o čemu govorim.
Daj me pusti.
Ne vidim da plačeš.
Ljudi izražavaju osjećaje
na različite načine, Paule.
Ti to znaš.
Ne znači da ih nemam.
Kažeš da sam slab?
Ne kažem da si slab.
Kažem...
Kažem da si onaj koji
jesi i ja to prihvaćam.
Prihvaćam tebe.
Uvijek te prihvaćam.
Različiti smo ljudi, pa što?
Vrlo važno.
Uvijek ću te prihvaćati.
'Ajde.
Što želiš reći?
Što to govoriš?
U obitelji imamo povijest
mentalnih bolesti generacijama
pa je možda...
... vrijeme da zaista
nešto učinimo u vezi toga.
Moramo se suočiti s tim.
Što to govoriš?
- Kažem da je mama bila luda.
To ti pokušavam reći. Ha!
A tata, gdje je bio?
Tip se odjavio. Bilo je kao...
Imali smo jedno drugo.
Bili smo ti i ja.
Sjećaš se?
I uvijek sam pazio na tebe.
Još uvijek ne vidim da plačeš.
- 'Ajde.
Uvijek si mislio da mi
je bilo lakše nego tebi,
da sam glavni u kući, da me
mama više voli. Sve to.
To je sve sranje.
Netko je morao biti odrasla
osoba u kući, a to ne bi bila mama.
Nisam tražio posao, u redu?
Da, vidim da si sav
skršen zbog toga.
Daj. Paule, ostani ovdje.
Želim razgovarati.
Razgovaramo. Molim te.
Jebi se.
Ne budi dijete.
Jebi se!
Nije bitno što podučavamo,
ništa ne naučimo.
Nisam ništa učinio sa svojim životom.
Uništio me.
Sranje. Uzeo je slobodno
da bude s tobom.
Paule, on je zauzet čovjek.
Brine za tebe.
Da, samo jedna strana
pobjeđuje u ratu.
Ne, ne, ne.
Slušaj, ma daj, Paule.
On je tvoj brat.
Moraš mi reći što se događa.
Dobro sam.
Dobro sam. Dobro sam.
Samo sam...
Mislio sam da neću
napisati knjigu.
Znate, previše znamo
o građanskom ratu.
Vrijeme je da to zaboravimo.
Jesi li uzeo tablete?
Da.
Ok, hvala ti.
Jesi li večerao sinoć?
Nisam bio gladan.
Stan je naručio dostavu u sobu.
Paule, spreman si?
- Kako je Mike?
O, dobro je. Dobro je.
Želiš li razgovarati s njim?
Paule.
- Idem po Michaela. Ozdravi.
U redu? Pričekaj trenutak.
Idem po njega.
Ne, ne. Ne, ne.
Paule?
Hajde. Znam da si tamo.
Hej, Paule?
Hajde, idemo.
-  Hej, Paule?
Paule. Jesi li tamo?
Hajde. Ma daj.
- Hej, Paule?
Idemo, Paule.
Moramo ići. Hajde.
Paule, molim te podigni slušalicu.
Paule?
Otvori vrata. Odmah!
- U redu.
Dobro, dolazim, dolazim.
Hej.
- Bože.
Oprosti.
- Što si to učinio?
Što... Imaš ključ?
- Idem donijeti malo leda.
Što si učinio?
- Udario ogledalo.
Paul. Paule.
Molim, prekinite me
ako ste već čuli ovo
ali ja sam fanatik za sir.
Ozbiljno, mogu o tome
razgovarati satima.
Doslovno, mogao bih
vam nabrojati imena krava.
Činite mi se kao dragi ljudi,
pa vas ne želim bombardirati.
Osim ako ne budete tražili.
Dakle, ukratko, počevši od regija,
iz Vermonta, ovo je sir Harbison.
To je vrlo gnjecav sir.
Ako ga režete na
pola, rasut će se.
Zato morate napraviti
rez na kori
i jesti ga žlicom ili vilicom.
Također iz Vermonta, imamo
Bayley Hazen Blue sir.
Vrlo aromatičan plavi sir.
Moj osobni favorit.
Iz države New York,
Hudsonov cvijet.
Hudsonov cvijet je
varijacija, ako hoćete,
korzikanskog klasika,
Fleur du Maquis.
Hudsonov cvijet.
U sredini, u centru pažnje,
Mimolette iz Francuske.
Zloglasni Mimolette,
kontroverzni Mimolette.
Možda ste čuli za ovaj sir.
FDA ga je pokušala zabraniti.
Nabavili smo ga danas za vas.
Mimolette.
I konačno, jedan zbunjujuć.
Nosi njemačko ime, ali
dolazi iz Italije.
Zato, ubacite šalu o fašizmu.
Uh, Weinkäse Lagrein.
Weinkäse se doslovce
prevodi kao "vinski sir"
a Lagrein je crveno gr...
sorta crvenog vinskog grožđa
koja se nalazi u dolinama
sjeverne Italije.
Eto, to je to.
Ima li pitanja?
Ne mičite se.
Ostajte tu gdje jeste.
Nitko ne napušta stol.
Čak ni za otići u toalet?
Da, Paule.
- Što je ovo? EST? Scientologija?
Znaš što mislim.
Stvarno trebamo razgovarati
i nema razloga zašto ovdje ne
bismo mogli razgovarati o svemu
diskretno, tiho.
Mislim da je taj prozor zatvoren.
- Ne, Paule.
Paule, neka govori.
- Ne želim razgovarati.
Molim te, draga. Iznijet
ćemo istinu na vidjelo,
i učinit ćemo nešto u vezi toga.
U redu?
I, Paule, ako bi mogao
na tren prestati misliti.
Ja? Što je s tobom, "Scarface"?
Molim te, ne započinji.
- Trebao si zatvoriti ta vrata.
Dosta s tim.
- Čekaj, čekaj.
Što je s onim s "trebali
bismo moći govoriti o svemu"?
Mislim da ne moramo ovo pretvoriti u...
Nevjerojatno da sam mislio...
- Ne, ne, ne...
Samo pokušavaš zaštititi sebe.
- Ššš!
Ja sam... Moj cijeli posao
jest da ti stalno opraštam.
Stišajte se, i Stane, daj, molim te.
Misliš da je praštanje
isto kao i odrješenje.
Trebao si zatvoriti ta vrata, majmune.
Stane, samo pusti. Pusti to.
Stan želi razgovarati o istini.
Nije riječ o istini,
riječ je o dječacima.
Neka Stan kaže što ima za reći.
Ne moramo se složiti s njim,
ali možemo kulturno raspravljati.
- Želim...
Molim te, daj mu priliku.
- Daj mu priliku.
Dobro, želim znati što
je istina političaru.
Želim znati što je istina djetetu
koje je nagnalo roditelje da zanemare
brata. - Nemoj to raditi.
Ne znaš ni polovicu, Kate.
Kasniš na ovu zabavu.
U redu, Paul, prekini. Dosta je.
Nevjerojatno si
nepristojan prema svima.
Sada si protiv mene?
- Mislim da bi se svi trebali smiriti.
Claire, je li to...
Sada, od svih trulih vremena, to...
Uvijek si bila protiv mene?
Zašto jednostavno ne kažeš
što je u tvojoj maloj glavi?
Kakav je to Paritetni zakon?
- Ne znam o čemu govoriš.
Taj zakon na kojem radiš.
O čemu se radi?
Kakve to ima veze s bilo čime?
Reci mi. - Prošle si mi
godine rekao da je dosadno.
Ne, ne, ne.
- Mislio si da je dosadno.
Prošle sam godine
rekao da si ti dosadan.
Želiš da ti pričam o tome?
Stvarno te to zanima?
Želiš znati?
Sigurno.
- Isuse jebeni Kriste.
Paritetni zakon o mentalnom
zdravlju, MHPAA.
Riječ je o zatvaranju rupa u
Zakonu o prihvatljivoj skrbi.
To zahtijeva da medicinski osiguravatelji
nude mogućnosti mentalnog zdravlja,
osiguravajući da se liječenje
mentalnog zdravlja nadoknađuje
na istoj razini kao i fizičko.
U konačnici, radi se o
destigmatiziranju mentalne bolesti.
Dakle, riječ je o tome... riječ je o meni.
- Što ti je?
Kakve to ima veze s tobom?
- Daj, Paule, stvarno.
"Jebi se, Paule" zakon.
"Jebi se, Paule" kao savezni zakon.
Gledaj, radi se o tome da ljudi
kojima je potrebno dobiju pravi tretman.
To je bila... To je bila Kateina
stvar, davno prije mene.
Svaka, baš svaka obitelj ima nekoga
tko pati od mentalne bolesti.
"Svaka obitelj ima nekoga tko
pati od mentalne bolesti."
Da, točno.
- "Vrijeme za razbiti tišinu"
Već sam čuo te govore, Kate.
Znaš, to je...
Uživaš li mi to raditi svaki put
kada me izlažeš?
Je li to tvoja namjera?
Neću sjediti ovdje i trpjeti
ovo od tebe, Paule.
Ponašaš se poput djeteta.
- Ista si kao i on.
Barbara se brinula o meni.
- I cijenio bih ako...
Barbara je pokušala popraviti.
-... ponašala se kao odrasla
i pokazala profinjenost.
- Ne moraš braniti ni štititi
svog supruga svaki put
kad kažem nešto.
Istina.
- Pokušavam zaštititi tebe, dragi.
Zato jebeno začepi i da mi se
nisi usudio tako obraćati.
Ne znam zašto misliš
da će napadi na mene
prekinuti ovaj
razgovor, jer neće.
Želiš me pretvoriti u
požarnog večeras?  u redu.
Stišaj se i poslušaj...
ti majmune.
Ajme.
Oprostite, kongresniče,
trebam vas na minutu.
Stvarno je hitno.
- Jesi li sigurna?
Pet minuta. Ne više.
Pet minuta.
Nitko ne ide nikamo, ok?
Koji kurac?
Nema jebenog smisla.
O, ne, ne.
- Ne, ne, ne...
Idemo. Dođi, Rick.
Idemo.
Hej.
- Pornografija u kuhinji?
Samo slušam glazbu.
Kako si?
- Dobro. Sjajno. Krasno.
To su tri različita odgovora.
Odaberi jedan. Bilo koji.
Ne bi vjerovao kakav sam dan imala.
Bi li se vratio za stol?
- Mislim da bismo trebali otići.
Ne.
Sve je u redu.
Sve će biti u redu.
- Hej, hej.
Nemoj prenaglo reagirati. U redu?
- Kako je dobro? Ne možemo reći istinu.
Istina je da će njihov sin ocinkati
našeg sina i vlastitog brata.
Dobit će novac.
Večeras će dobiti novac.
Ja sam se pobrinula za sve.
Nemoj pretjerivati.
Moj je posao brinuti se o stvarima.
Moj posao. Ja sam otac.
- Žao mi je.
Moj je posao brinuti se.
- Oprosti. Oprosti.
Znaš, kuća zavađena između sebe
ne može opstati.
- Ne uzimaj me za riječ.
Ne uzimaj me sada za riječ.
Nemoj. Duboko udahni.
Koji su kurac ta djeca mislila?
- Ne znam. Da barem znam.
Ali to sad nije važno.
Dobra su djeca,
samo su skrenula s puta.
Vratit ćemo ih na pravi put
i oni će nastaviti
sa svojim životima.
Možemo li sada ići kući?
Moramo ih saslušati.
Tvoj brat, on zna
biti vrlo praktičan.
On je trgovac.
U redu? Dakle, nemoj mu
se suprotstavljati.
I 'oladi sa Kate.
Jer ih trebamo oboje.
Ne želim da se opet razboliš.
Ali ja sam... savršeno sam dobro.
Nemoj me nikad više ostaviti.
Molim te, nemoj umrijeti.
- Prestani tako govoriti.
Prestani. Prestani govoriti kao
da nisam ovdje. - Ja...
Ovdje sam.
- Trebao sam zatvoriti ta vrata.
Tražim ga, vrlo mirno,
Rekao sam mu da zatvori vrata.
- Znam. Znam. Znam.
Michael je samo stajao tamo.
- Znam. Znam.
Znam.
O, moj.
O, sranje.
Hej.
Hej, brate.
- Hej.
Što radite ovdje?
Samo smo došli vidjeti
Claire i zaželjeti joj sreću sutra.
Da. Hvala vam.
- Pozvat ćeš nas da uđemo?
Kako ide, Paule?
- Doista ste trebali prije nazvati.
Oprosti. Nismo mislili
da je to bilo potrebno.
Da.
- U redu je da smo svratili?
Kako si?
Da, spremao sam se pozvati
Mikea na ručak.
Pokušavam proslaviti
svaki obrok.
Da mu skrenem misli.
- Da.
Mikey, imamo goste!
Je li on dobro?
Kako je?
- Dobro je. Idem po njega.
Mikey!
Mikey, tvoj stric je ovdje.
I njegova teta.
I tvoja teta.
Hej, kompa.
- Evo ga.
Hej, mali.
- Hej, lijepi dječače.
Vidi te. Vidi te. Čovječe.
Samo smo došli pozdraviti.
Još uvijek u tvojoj pidžami, ha?
Tata mi je dao
sladoled prije ručka.
O, je li?
- Zar jest? - Da.
Ponekad sladoled učini
sve boljim, puno boljim.
Navratite sutra,
možete ga jesti s poda.
Što se događa?
- Michael, dođi gore na minutu...
Točno. Još važnije
za razmišljanje od...
Samo želimo razgovarati s tvojim
ocem nakratko. U redu, dušo?
Ali samo minutu, u redu, partneru?
Samo... Stvarno trebamo jesti
i onda ćemo početi čišćenje
tvoje sobe kao što si rekao.
Dobro. Vidimo se za tren.
- Vidimo se za minutu.
U redu? Dobro?
Ok. Slušaj ovamo, Paul.
Razmišljali smo.
Imamo ideju.
Ne mogu preuzeti zasluge to,
ali u potpunosti podržavam.
Željeli bismo...
- Paule, znamo da ti je teško.
- S Claire u bolnici...
Hoćeš me pustiti da govorim, molim te?
Samo me pusti da govorim.
Samo naprijed.
- Hvala ti. Ti si anđeo.
Barbara i ja mislimo da bi moglo
biti najbolje za Michaela
da dođe neko vrijeme
živjeti s nama.
Paule, nađimo ti kućnu
pomoćnicu i osovimo te na noge.
Michael mora početi
opet ići u školu.
A ti trebaš ponovno
početi posjećivati Claire.
Razumijemo kroz što prolaziš.
Mislim, tu smo samo da ti pomognemo.
U redu?
- Možda... da.
Moglo bi ti dati malo prostora da
se opustiš, povedeš brigu o sebi.
Znaš, mislim da savršeno ima smisla.
Imamo dodatnu sobu.
Mislim, stvarno, Paule, mislim
da bi to bilo najbolje za nas.
Za Michaela. To bi moglo
biti olakšanje za Michaela.
Pokazuje hrabro lice, ali
djeca trebaju stabilan dom.
Hej, slušaj.
Slušaj, Paule.
Moj sin i ja kanili smo
sjesti da jedemo.
Nema dovoljno hrane da bi vas
zamolio da ostanete, ali...
Već smo ručali.
- Nismo došli ovdje jesti.
Slušaj, mislili smo zbog
operacije sutra i svega,
bilo bi najbolje da Michael dođe
i ostane s nama neko vrijeme.
Surađuj s nama. Daj.
- Mislim da biste trebali otići.
Ne možemo te ostaviti ovdje
u takvom stanju.
Hajde čovječe.
Ovo je... Ovo je ludo.
Pogledaj ovo mjesto. Pogledaj okolo.
- Stane. Stane.
Pogledaj ovo mjesto.
- Stane, smiri se... - Hajde!
Polako.
- Probudi se. Pogledaj me.
Budi tiho!
Pogledaj me. Hajde.
Hajde. Za Michaela.
I za Claire.
Molim te, Paule.
Pomoći ću ti. Ja ću ti pomoći.
Svi ćemo ti pomoći.
Pomoći ćemo ti očistiti stan.
Ozbiljno, Paule.
Siguran sam da i ti shvaćaš
da ovo nije dobra situacija za dijete.
Trebao bi razgovarati s nekim,
suočiti se sa svojim osjećajima,
a i ti također.
- Molim?
Stan samo pokušava reći da ovo sve
može biti malo previše za tebe, Paule.
Da.
- Znamo da pokušavaš
održati situaciju što je
moguće normalnijom za Mikea,
ali ovo je sve osim normalno.
- Stvarno mislim da biste trebali otići.
Njegova majka je bolesna.
Treba snage.
Ne bi smio osjećati da se njegov
otac više ne može nositi sa životom.
Trebaš pronaći svoj centar.
- Da.
Znaš li nešto o meditaciji?
- U redu, u redu, u redu.
Claire i ja smo se složili zadržati stvari
što je moguće normalnijima za Michaela.
Složili smo se.
- Da.
Pa, sad bi trebao
biti s njom, dobro?
Da. Claire je sada sama
u bolničkom krevetu.
Trebaš joj tamo.
Paule, Paule, slušaj me.
Prestani, prestani,
prestani, prestani. Vidi.
Ovako stvari stoje.
Već smo razgovarali s Claire.
Složila se. Sve je u redu.
Čija je to bila ideja?
- Stvarno nije važno. - Jest.
Dolazi sa mjesta ljubavi...
- Važno je.
Važno je. Važno je.
- Ne. zašto?
Jer ako je vaša ideja onda je
to samo uobičajena patologija.
Znaš, oduzeo mi je
mamu i tatu,
a sada i mog sina za
svoju kolekciju.
Nemojte mi reći da sam dobio veći
dio baštine kao dokaz nečega.
Kao, dobio sam kuću, a ti nisi.
- Znaš, Paule, u nekom trenutku,
morat ćeš prestati kriviti
druge ljude za ono što jesi.
Ako je Claireina ideja, onda,
to je između Claire i mene.
Ali neću ti dopustiti da
ukradeš mog sina.
Ukradem?
- Paule. Ja, ne krademo...
Prestani mi izgovarati ime.
Izgovorio si ga 11 puta.
Paul. Tako se zoveš.
Kako da te zovem?
Budući da Michael...
Svejedno, umoran sam od brojanja.
Jebote! Jebote! Jebote! Jebote!
Kako bi bilo da samo...
- Pogledaj ovo. Pogledajte što ste učinili?
Možemo ga odvesti na dva...
- Pogledaj to!
Ne brini za hranu. Ok?
Možemo mu dati nešto drugo.
Zatvori vrata, Stane.
- Paule. - Michael, vrati se gore.
Vrati se gore.
- Michael, vrati se gore.
Zatvori jebena vrata!
Predstavljamo vam naš desert.
Naše rastopljeno čokoladno jaje
s kolačem od pastrnaka i
grejpom na brazilskim orasima,
jestivim cvijećem i mentom,
preliveno slanim karamel-umakom
s okusom viskija.
I naravno, naše banane
Foster s kakaom...
Ne želim ništa.
Hvala vam.
O, ali morate ga probati. To je izvan...
- Moram?
Ne, ne želim.
Dosta mi je. Hvala vam.
Nikada niste okusili ništa
takvo, uvjeravam vas.
Rekoh da ne želim.
Možete li to odnijeti?
Kate? - Ovo nije za raspravu.
- Ja ću uzeti. - Hvala.
U redu.
- U redu. Gdje smo stali?
Kako je sve? Dobro se provodite?
- Da, apsolutno.
Čujem da je bilo problema
s desertom. Užasnut sam.
Siguran sam da je u redu.
- Ne, sve je u redu.
Desert je na naš račun.
- Ne morate to raditi.
Ne, ne, inzistiram.
U svakom slučaju, noć...
Znate, pluto, značka, desert.
Oh, užas.
Sve je u redu.
Doista, sve je dobro.
Što još mogu učiniti za vas?
Mogli biste se već jebeno izgubiti.
Naravno, možemo vas ostaviti na miru.
Nadam se da shvaćate da
moje toleriranje vaše grubosti
dolazi iz poštovanja prema
vašem bratu,
ne od tendencije da se suzdržim
izbaciti van čovjeka poput vas.
Vjerujte mi, razumije.
Razumijem, ali vas ne
poštujem nužno zbog toga.
Žao mi je.
Tako je ulizički dekadentan i servilan.
- Hajde, idemo.
Kakvo je to ime Antonio?
Vjerojatno nije ni Francuz.
Slijedite me, molim.
- Vjerojatno je iz Cincinnatija.
Nina, možemo li dobiti
malo privatnosti, molim?
Hvala ti.
Zašto ne bismo sjeli ovdje?
Katelyn, sjedni tamo, molim te.
Vas dvoje s druge strane.
Možete li to, molim vas?
Hvala.
Prljav truli usranac...
- Želiš to učiniti?
Da.
Hej, ma daj, učinimo to.
Učinimo to.
Hoćemo li to učiniti?
Ulazi.
- Ulazi.
Evo ti, kujo.
O, sranje.
Stani, stani, stani.
Sranje.
- Uzmi nešto veliko.
Pogodio sam je u jebenu
glavu, čovječe.
Oprostite, možete li molim
vas otvoriti vrata?
Jebeno sranje.
Eto ti.
Pogledaj što sam našao.
- Ooo, tako treba.
Hajde, daj.
- Odjebi odavde.
Nemoj vrištati cijelu noć, gospođo.
Jebeni smrade.
Hej, gubi se odavde.
- Hej, odjebi odavde.
Dajemo ti dvije minute
da odjebeš odavde.
Gubite se odavde.
Idemo.
Oh, sranje. Oh, sranje.
Usrani politički spin sa pogrešnom
publikom. - Paule, Paule, Paule.
Ha?
- Sad budi tiho.
Hvala ti.
U redu, pokušat ću objasniti.
Razgovarao sam s Rickom. On je u neredu.
Zvali su nas iz njegove škole.
Proveo je cijelo jutro u
stacionaru... plačući.
Ne jede, ne spava.
Ne funkcionira...
- Želim biti jasan,
nismo imali priliku raspraviti
ovo između nas.
Molim te, dušo.
Tako je, tako je.
Govorim u svoje ime, dobro?
Samo govorim za sebe.
Sada...
Pokušavao sam to sagledatii odvojeno
od moje političke budućnosti,
ne da je to čak i moguće.
Najvažnija stvar za mene je
moj sin, budućnost mog sina.
Mislim da je moguće...
da ih neće otkriti.
Možda...
ovaj slučaj nikada neće biti riješen.
No je li to stvarno ono što...
... što želimo?
Za djecu?
Za nas?
Ne bih rekao.
Ne vidim to tako. Ne...
Ne vidim sebe...
da živim svoj život misleći kako...
... je moj sin bio sudionik ubojstva.
O, stani, pričekaj minutu.
Gdje si pokupio te riječi?
Ne misliš to. Nije mislio na ubojstvo.
- O, ne, oprosti. Oprosti.
To je previše, ta riječ.
Umrla je s opeklinama trećeg stupnja.
- Ne, ne. Ti...
Napuhavaš stvari
daleko previše, Stane.
Mislim, ovo je bila nesreća.
- Bila je, bila je.
Bio je nesretni niz događaja.
- Apsolutno.
Nad tom siroticom su se iživljavali.
- Sirotica? Daj, Stane.
Zašto je ta "sirotica" uopće
kampirala tamo?
Mislim, ima mnogo mjesta gdje
bi takvi rastrojeni ljudi mogli otići.
Mislim, postoje skloništa.
- Beskućnici...
Skloništa koja plaćamo
novcem od našeg poreza.
Znaš, bolnica, zatvor...
- Nije stvar u tome. Molim te.
Nije u tome stvar.
Stala im je na put, Stane.
Bila je opasna i
prijetila im je.
Michael je rekao da su stvari
jednostavno izmakle kontroli.
Zamisli kako su bili uplašeni.
Tresli su se kad sam ih pokupila.
Oni su dobri momci.
Ne, one noći, nisu bili.
Nisi bio tamo i odlučila sam
vjerovati svom sinu.
Dobro, u redu.
Nemojmo se raspravljati više. Ovo...
Moramo se držati
poante i kad...
U redu, evo poante, dušo.
Zamisli ovo, otvaraš vrata,
i moraš proći pokraj nasilne,
odvratne lutalice.
Nekog tko je potpuno izvan kontrole.
Što ćeš poduzeti?
Claire, molim te.
- Što ćeš poduzeti?
Okrenuti se i vratiti?
- Claire, to je ljudsko biće.
Odmagliš jer si zastrašen?
- To je ljudsko biće.
Ne govorim o beskućnicima.
Govorim o jednoj lošoj osobi.
Jedan problem. Samo su
je pokušavali natjerati da ode.
Mislim, bila je to nesreća.
Sada moramo zaštititi dječake,
jer što je učinjeno je učinjeno.
Naravno da je to bila nesreća.
To nije upitno.
Bila je to nesreća.
Ali završilo je kako je završilo, pa...
Moramo riješiti kako dalje.
- Da, da. Točno. Hvala ti.
Ovdje se radi o Rickovoj i
Michaelovoj budućnosti.
Upravo sam o tome želio razgovarati.
O budućnosti.
Mislim da naši dečki ne mogu živjeti
s ovim otrovom unutar njih.
Pojest će ih žive.
Već se događa s Rickom.
L...
Razgovarao sam s Kate ranije,
ukratko, danas popodne.
Postoje i drugi načini...
- Ne slaže se sa mnom...
da to riješimo, Stan. Ne moramo...
... ali sam odlučio.
Ima i drugih načina za pomoć...
- Za mog sina, njegovu budućnost...
to ne uključuje vas...
- jedino kako vidim opstanak...
...odbaciti cijelu...
...bilo što od ovoga...
političku karijeru i sve
za što si radio.
... da bi mogao nastaviti sa
svojim životom. - Nema smisla.
Ne znam gdje... Ne mogu naći...
- Mogu li? Mogu li?
Naravno. Hajde, samo naprijed.
Prepušten si sam sebi.
Sretno ti sa govorom.
Vidimo se iza pozornice.
Povući ću svoju kandidaturu.
Za dobro mojega sina, moje
obitelji, Michaela, svih nas.
Moj zakon će sutra proći, ili neće.
Bilo kako bilo...
Nakon toga,
suočit ćemo se s ovim.
Ne možeš to učiniti.
- Naravno da ne može.
Vidiš? To je ludo. To je...
Nakon svega što smo prošli.
Ne, ne, nisam to mislila.
Ne možeš sam donijeti tu odluku, Stane.
Mislim, svi imamo udio u tome.
Da. Zato sam htio da se nađemo.
Zato sam htio razgovarati o tome.
Dokučiti kako ćemo zapravo to učiniti.
Učiniti što?
- Ići u javnost.
Kao obitelj,
da spasimo našu djecu.
Nemoj biti budala, Stan.
Donoseći takvu odluku, također
odlučuješ o budućnosti mog sina.
Nemaš pravo.
Neću ti to dopustiti.
On je moj sin.
- Naš.
Nemoj glumiti
plemenitog političara.
Mrzim ti reći, ali to i
nije baš plemenito.
Nije baš moderno,
a to i nisi baš ti.
Bit ćeš izabran.
Vodiš u anketama.
Ne, ne... Kako ćeš
objasniti svom sinu jedincu
da si spreman uništiti
njihovu budućnost.
Njihova budućnost ionako je
uništena, i to ne mojom krivicom.
Budi realan.
Izvukli su se.
To je grozno.
To je nezamislivo,
to je... to je strašno.
Ali imamo roditeljsku odgovornost
pomoći im da to prevladaju.
Ne želiš živjeti s time, u redu.
U redu. Odustani.
Ali nemoj njih izlagati.
Ne možeš odustati.
- Nije tvoja odluka.
Oh, ne, jebemu, da, jest.
Jebote, da.
Osjećaš krivicu?
Pa, onda učini nešto s time.
Nek ti beskućnici budu
prioritet br.1.
Daj donaciju u ime ove žene.
Možeš to ispraviti.
Njeno ime?
Čak ni ne znaju njezino ime!
Ona nema imena!
Nema tog novca koji će popraviti ovo
bilo kako. - Što, pa ćeš ti to popraviti?
Popravit ćeš to tako da staviš
naše dečke iza rešetaka?
Imaš li pojma što rade s tako
lijepom djecom u zatvoru?
Imaš li?
- Oni su maloljetnici.
O, ne, tretirat će ih kao odrasle.
To su dva bijela dječaka.
- Ne pretvaraj se da ne znaš zakon.
Imat će slobodu raditi što žele.
Još jedan slučaj afluencije,
točno, od bogate povlaštene djece.
Možda bi trebali
napraviti primjer od njih.
Jesi li jebeno...
Govoriš o djetetu.
Možda zaslužuju štogod
da ih čeka.
Jesi li jebeno skrenuo?
- Misliš da želim ovo?
Oni...
Oni će služiti svoje kazne.
Sredit će si živote,
a mi ćemo biti s njima
na svakom koraku.
Nabavit ćemo im najbolje odvjetnike.
Hvala Bogu, to možemo.
Voljet ćemo ih, brinut ćemo
se za njih, brinut ćemo se o njima.
Vjeruj mi, sagledao sam to
iz svakog mogućeg kuta.
Nema drugog izbora.
- Da, ima.
Da ne poduzmeš ništa.
Da, mrzim reći da mislim
da ovo nije prioritet policije.
I ljudi će zaboraviti na to.
Samo će proći.
Rick neće zaboraviti.
Doći će k sebi.
Ja neću zaboraviti.
Ne radi se o tebi.
Sustav će ih iznevjeriti.
Mi nećemo.
Možemo im pomoći.
Možemo im pomoći da pronađu
pravu vrstu skrbi,
pravu vrstu
savjetovanja, lijekove.
Ne. Znam da neće pomoći.
- Riječ je o drugoj prilici.
Neće biti dovoljno!
- Zašto ne daš svom sinu
drugu priliku?
- Neće biti dovoljno.
Neće biti dovoljno.
- To je upravo ono što trebamo.
Vjeruj mi.
Sazvat ću konferenciju
za novinare u DC-u
sutra ujutro odmah
nakon glasovanja.
Objavit ću da obustavljam
svoju kampanju,
Kate i ja ćemo sjesti s Rickom,
i sve ćemo mu objasniti.
A onda zajedno, idemo na
policiju i dat ćemo puni iskaz.
Bacit ćemo se na milost sudu.
Ti dječaci su počinili
užasan zločin.
Morat će platiti za to.
To je jedini izlaz za njih.
Predlažem da učinite
isto s Michaelom.
Idem platiti ovo, i onda...
... odlazimo odavde.
Samo ćeš tako sjediti?
Reci nešto.
Naš sin.
Ne tvoj sin.
Jebeno sranje.
Da li se ovo stvarno događa?
Čovječe, ovo je tako jebeno jako!
- Zašto se samo ne ustane?
Sranje.
Hajde, čovječe, idemo.
Ne, ne, ne, čekaj.
Moramo snimiti nešto smiješno, daj.
Moramo imati nešto smiješno.
Nije fora, mislim, čovječe, hajde.
Evo, pogledaj.
Hajde, čovječe, idemo.
Idemo, dođi.
Odlazimo.
Moram nazvati Michaela. Koliko
je sati? - Malo je prošlo 22:00.
Jadno dijete.
Bio je sam cijelu noć.
Što ti misliš, Paule?
Ja? Kakve to ima veze?
Claire je glavna.
- Prestani.
Ne, ozbiljno. Neko vrijeme
nisi riječ izustio. Želim znati.
Mislim da nitko nije
nevin u ovoj priči.
Čak ni ta žena.
Ni Beau.
Sigurno ne Barbara. Čak ni ti.
Kako to misliš, "Beau"?
Beau nije ni bio tamo.
Ne zna što govori.
Halo.
- Bok, dušo.
Kako si? Ne dosađuješ
se previše, nadam se.
Beau nije htio uzeti novac.
Kaže da moramo platiti za to.
Koliko?
- Nije mislio na novac.
Već dug društvu, ili neko sranje.
U redu.
- Rekao je da sam pravi papak.
Ovdje sam s tatom, stanom i Kate,
i uskoro ćemo doći kući.
Dakle, imaš vremena da počistiš.
Što si pojeo za večeru?
- On će nas prijaviti.
Prijavit će nas, mama.
Prijavit će nas.
Znam. Mislim...
U redu, slušaj, ne brini.
To je samo domaća zadaća.
Stvari se uvijek čine
složenijima nego što jesu.
Zato se drži. - O Bože.
- Poslat ću tatu kući. Pomoći će.
O, jebote!
- Volim te. Vidimo se uskoro.
Dobro, bok.
On je dobro.
Potpuno je u redu.
Ne znam što ga je toliko zadržalo.
Idem provjeriti.
Slušaj, moramo dovršiti taj
razgovor, jer nije gotovo.
Ne, znam to. Vratit ću se.
- Nemoj dugo, hitno je.
Razumijem, Claire.
Stišćeš mi ruku.
Beau se predomislio.
Koji kurac? Šališ se?
- Ustrtario se.
Ocinkarit će ih.
- Isuse. Taj prljavi, truli...
Kriste.
Gdje su gospodin i gđa Lohman?
Ovdje smo, zaboga.
Naravno da jeste.
Ali mislim, drugi Lohmani.
Želim da ovo bude naša odluka.
- Naša odluka?
Pa, nije naša odluka jer
si ti već odlučio.
Stane.
Što ti misliš, Nina?
Hej, nemoj je uvlačiti u ovo.
- Što ti misliš?
Ona je tu. Uvijek je prisutna.
Uvukao si i nju u to.
Mislim da ima pravo.
Nema izbora.
Stvarno? Kako to utječe na tebe?
Mislim... - Rekao sam joj
ono što treba znati. To je sve.
Stvarno pokušavam
razmišljati otvorenog uma.
Slušaj, slušaj, uopće me
nisi slušala cijele noći.
O, slušala sam te.
Slušala sam te
kad si me tretirao kao govno
jer se nisam složila s tobom.
A sada mi to isto radiš ovdje
jer se ne slažem s tobom.
Gotov sam. Odustajem od svađe.
O, da, naravno.
Naravno da odustaješ,
jer u svakom slučaju dobivaš.
U svakom slučaju ja sam sjebana.
Koji kurac govoriš?
- Tvojoj obitelji dala sam sve, Stane.
Sve.
Danima sam jecala
kad nisi bio u blizini
a Val je bila nemoguća.
Spavala sam na podu uz Beauov krevet
devet mjeseci kad je imao noćne more.
Dadiljala sam te uvijek
kad si bio u bedu.
Dala sam sve od sebe s Rickom.
Nisam njihova majka.
A tebe nije bilo da me braniš,
ali sam se jebeno trudila.
Zato što volim tu djecu.
I volim tebe.
Dakle, nisam marila.
Nisam marila svaki put
kad ti se digao
na neku neodoljivu droljicu
jer sam znala da si bio rastrgan
kad te Barbara odjednom napustila.
Ja sam te dovela u red,
tako da u svakom slučaju,
uvijek bi se vraćao meni
i u svakom slučaju,
bila sam ti potrebna.
Pa, u svakom slučaju...
Bilo kako bilo, Kate je super.
Vječna pripravnica.
Oh, slatka, tolerantna,
tolerantna Kate.
O, ne smeta joj, dobro je.
Pa, ne. Više ne, Stane.
Čuješ li me?
Jer ako odustaneš od ove borbe,
ja odustajem od tebe.
Sazovi konferenciju za
novinare ujutro poslije...
Da se nisi jebeno usudio!
Stan, poslušaj me.
Rick se neće moći nositi s tim.
Neće.
Ne poznaješ ga kao ja.
Žao mi je. Ali neće.
Činiš nečiju tuđu
tragediju našom.
To jest naša tragedija.
U svakom slučaju,
naša je, svačija je.
Sazovi konferenciju za novinare.
- U redu, šefe.
"U redu, šefe". Shvaćaš
da je ovo svačiji život.
Stani, molim te. Samo radi svoj posao.
- Ne, ne, pričekaj. Što ti imaš od toga?
Zato što ovo nije tvoj posao jer
ćeš ga izgubiti. Jasno?
Znate, ima puno stvari
koje ne znate o meni.
Puno stvari koje nikada
niste ni željeli pitati.
U pravu si. Oprosti. Ja sam sebična.
Točno? Ja sam žena za pokazivanje.
Ja sam kopačica zlata
i sve ostalo što ste
govorili o meni iza leđa.
Jeste li ikada pomislili da sam
ljudsko biće koje ima osjećaje?
Ne, vjerojatno ne. Ali nije me briga
jer ne trebam tvoje sažaljenje.
I ne trebam tvoju podršku.
Prekini, dušo.
Prekinite, oboje. Samo prekinite.
Mislim da ti je to
jedini preostali potez, Stane.
O ne. Naravno da nije.
Stane, poslušaj me.
Napravit ćeš više dobra kao guverner
nego što ćeš ikada kao otac ili muž.
Ti si ništa bez politike.
I to nije sve bez čega si ništa.
Trebaš me...
... više nego što ja trebam tebe.
A ona djeca
trebaju roditelje.
I to je nepobitna činjenica.
Ne. Ne. Ovdje se radi o nečemu...
... tako ekstremnom
i tako groznom.
Ovdje se radi o tome
da si mrtav za ženu
koja podiže tvoju djecu.
To je jedino ispravno, Kate.
Znaš da jest.
Znaš, ponekad,
ponekad ako ostaviš ranu
na miru, sama zacijeli.
Hajde.
Pričekaj tjedan dana. Ha?
Raspravit ćemo to. Ti i ja.
Gle, ne ovdje. Ne ovako.
Hajdemo kući.
Idemo u kuću na plaži.
Razgovarat ćemo, raspraviti stvari,
i zajedno donijeti odluku.
Kao što smo uvijek radili.
Zajedno.
Što će postati od njega...
... ako se izvuče s tim?
Jednostavno će biti naš sin.
Dušo, ne mogu čekati tjedan.
Ne mogu to učiniti.
U redu, dobro, pričekaj par dana.
Može?
Pet? Daj mi pet dana.
Hajde.
Dajem ti tri dana.
Tri dana.
U redu, tri dana.
- Tri dana.
Tri dana.
- Da.
Hvala ti.
Nema problema.
- Hvala ti.
Rekoh ti da te nisam
htjela uplesti u ovo.
Znam kako je uznemirujuće,
ali nema povratka.
Ne sluša razum.
Ona nema moć nad njim.
Zato moramo uzeti
stvari u svoje ruke.
Ja ću se pobrinuti za Stana.
Mogu se pobrinuti za njega.
U redu?
Moraš se pobrinuti za Beaua.
Možeš li to učiniti?
Znaš što, um...
Ne osjećam se baš dobro.
Nisam, um, uzeo lijekove.
Mislim, nisam već dugo vremena.
Mjesecima.
Htio sam se ponovno osjećati svojim.
Znam.
Kada sam prala rublje,
našla sam tablete koje si
skrio i zaboravio baciti.
Zato su džepovi tvojih
hlača ružičasti.
Zašto nisi rekla ništa?
Zato što sam htjela svog Paula natrag.
Zato što si bio obamro
jako dugo vremena.
Zato što sam bila jako usamljena.
Slušaj.
Znam da sam te iznevjerio.
Znam da Michael misli
da nisam baš nešto.
Da ste bliski.
Da ti...
Da ste samo vas dvoje.
Da tajiš stvari od mene.
Ali još uvijek mogu obavljati stvari.
- Da, znam. Dobro.
I mogao bi to dokazati.
Zato te trebam.
Trebam te da budeš jak.
Trebam da budeš fokusiran.
- Da.
Trebam te da se pobrineš za Beaua.
U redu. Pobrinem kako?
Popričaj s njim.
Dobro, račun je plaćen.
- Sve će biti u redu.
Idemo.
- Hajde.
Izgubimo se odavde.
- Idem.
Kamo si...
Kamo ideš?
Ne znaš?
Ponekad samo treba
pustiti Paulu da bude Paul.
Ali, želim razgovarati o
toj konferenciji za novinare.
Neće je biti.
Za sada.
Za sada. Za sada, ne.
Kako to misliš?
Što se tiče vas svih, upravo
ste lijepo i dugo večerali.
Hajdemo svi kući, ha?
Trebate prijevoz.
Možemo vam pozvati kola.
Kako to misliš, za sada?
Heinz.
- G. Lohman.
Pa, bilo je zadovoljstvo
služiti vama i vašima,
uh, vulkanske erupcije i sve.
Ha. Da. Hvala ti.
O.
Laku noć.
- Hvala ti.
Oprosti.
U redu.
- Laku noć.
U redu?
- Da.
Dat ćeš joj tri dana?
Da, toliko joj dugujem.
Dugujem sinu...
mnogo više od toga.
Obitelj nije politika, Stane.
Sve je to politika.
Ne budi naivna.
Sve je to strateško.
Ne postoji put koji je
potpuno prav ili kriv.
Samo hrpa usranih odluka.
Netko uvijek bude povrijeđen.
Kao u politici, zar ne?
I svakoj obitelj koja je postojala.
U redu, što će sada biti?
Neki nemogući sretni završetak?
Znam.
Čudne jebene bajke, Stane.
Dobro.
Laku noć.
Da, laku noć.
Hvala ti.
Rat je uvijek motiviran
dubokim činom ljubavi.
Mnogo više od mržnje.
Da bi se borili u ratu morate
duboko voljeti uzrok
i nadmašiti žrtvu.
Borite se za koga i za što volite.
Slobodu, moć,
zemlju, blago...
Otvori vrata, Beau!
... religiju, dominaciju,
majku, zemlju, vođu.
Volim svoju obitelj.
Otvori prokleta vrata.
Ići ću u rat za svog sina.
Znam da si tamo!
Idem u rat kao čin ljubavi.
Samo želim razgovarati!
Vi biste isto učinili.
Hajde, Beau!
Isto biste učinili.
Hej, otvori vrata.
Ja sam mu ujak. Samo želim
razgovarati s njim. Otvori vrata.
Hej! Hej, stani.
Ne moraš se skrivati
od mene, Beau.
Znaš, nikada se zapravo
nismo upoznali.
Nekako si mi nepoznat.
Mislim, nisam loša osoba.
Ako išta, previše sam osjetljiv.
Znaš?
Samo... Znaš, gledam stvari
iz perspektive oca.
Znaš, to što pokušavaš
učiniti, Beau, to...
nije u redu.
To nije ono što obitelji rade.
Obitelji surađuju zajedno.
Obitelji rade zajedno da
pokopaju ružne stvari.
Oni ne...
Izađi, Beau.
Samo želiš razgovarati,
možeš mi vjerovati.
Izađi.
Žao mi je, ujko Paule.
Obitelji će učiniti sve kako
bi zaštitile jedni druge
i ne želim te ozlijediti,
Beau, ali kakav izbor imam?
Ti mi nisi dao izbor.
Nije ni Claire.
Naš je posao dati Michaelu budućnost.
Znaš, nekad sam
podučavao tvoje vršnjake.
Mislio sam da me vole,
ali jednostavno nisu
htjeli više slušati.
Da te samo zastrašim,
čisto ne bi uspjelo.
Žao mi je, Beau.
O.
Beau! - Hej, Stanley,
baš sam nešto mislio.
Razlog koji razdvaja...
- Je li Beau tamo gore?
Razlog je ono što nam nedostaje u životima.
- Samo mirno, u redu?
Je li Beau tamo s tobom?
- Ne možeš izguglati razlog.
Prestani govoriti. Jesi li
mu nešto učinio? - Ne.
Što si učinio?
- Ništa.
Ništa.
- Što si mu učinio?
Što si učinio s njim?
- Samo sam razgovarao s njim!
Nećeš razgovarati s mojim sinom.
Čuješ li me?
Nisi mi ništa.
Stane! Stane!
- Završio sam s tobom!
Što je učinio?
- O, moj.
Gdje je Beau?
- Ne znam.
Zašto ga ne nazoveš? Nazovi
ga i vidi možeš li ga dobiti.
Stane, ovamo.
- Što se događa?
Negdje je vani.
Beau!
- Paule.
U redu je, dušo, dođi ovamo.
Hej, dušo.
Beau!
Mislim da je slomio rebro.
Samo sam...
Samo sam razgovarao s Beauom.
Samo sam razgovarao s njim.
Kao što si rekla, samo
sam se pobrinuo za sve.
Umjesto toga, on je poludio.
- Nazvat ću te, u redu?
To su prave brojke?
- Nazovimo Michaela, u redu?
O, sranje.
Moramo nazvati Michaela.
Ponovi mi to.
Reci mi opet.
Toliko?
- Što? Što se događa?
Pričekaj. Siguran si?
Dobila sam Michaela.
- Dobio sam glasove.
Proći će, proći će, proći će.
Da, da, da.
Zovi mi...
Michaela.
- Da, da.
Ne, dušo, kako si?
Kako si?
Začepi. - Sve će biti u redu.
- Ne, ne. Ne ti.
Ne, razgovarao sam s nekim.
- Tata se pobrinuo za sve.
U redu, nazovi me. Sada.
Mentalno zdravlje za sve.
Jesi li ga dobio? - Ne, govorna
pošta je. Nastavit ću pokušavati.
Dobro si učinio.
Uistinu si dobro učinio.
Beau?
Bio si vrlo, vrlo pametan.
Ovo je smiješno, majmuni s telefonima.
Jebeni majmuni s telefonima.
Beau? O, hvala Bogu.
Bili smo ludi od brige. Gdje si?
Volim te.
preveo: metohr
Specijalno za forum IPTV Zezanje